---
title: 명진이의 신년계획
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 512 MB
submissions: 354
accepted: 131
solved_users: 102
acceptance_rate: 38.783%
collected_at: 2026-04-17T17:08:48.928066+00:00
---

## 문제

카오스 동아리 사람들은 모두 코딩에 미쳐있기 때문에 주기적으로 약을 처방받는다. 동아리의 회장 명진이는 새해를 맞아 이들 모두를 치료하고자 한다.

그들이 걸린 질병은 총 *M*종류이며 각 질병은 0 이상, 100 이하의 위험도를 지닌다. 회원들은 걸린 질병에 따라 특정 개수의 빨강, 파랑 알약을 처방받는다.

* 처방받는 알약의 수와 위험도가 모두 같은 서로 다른 질병이 존재할 수 있다.
* 하나의 질병에 대해 여러 번 처방받을 수 없다.
* 처방받는 알약의 수는 종류별 50개 이하이며 2종류를 합해 최소 1개 이상이다.

명진이는 신년계획에 따라 학생들의 위험군을 계산해 치료 순서 리스트를 작성하고자 한다.

* 위험군은 해당 학생이 지닐 수 있는 질병들의 위험도 합계의 최대치로 정해진다.
* 리스트는 저위험군 학생부터 나열되며, 위험군이 같을 경우 번호가 앞선 학생이 먼저 나온다.
* 만약 학생이 지닌 알약이 어떠한 처방으로도 만들 수 없는 경우, 해당 학생은 미친 척하는 정상인으로 위험군이 0이다.

*N*명의 학생이 처방받은 빨강, 파랑 알약의 수가 주어졌을 때, 명진이를 도와 치료 순서 리스트를 작성해보자.

## 입력

첫째 줄에 *N*(1 ≤ *N* ≤ 100,000), *M*(1 ≤ *M* ≤ 100)이 공백을 두고 주어진다.

둘째 줄부터 *M*개의 줄에 걸쳐 *M*개의 질병에 처방할 빨강, 파랑 알약의 수 *Ri*, *Bi*(0 ≤ *Ri*, *Bi* ≤ 50, *Ri*+ *Bi* ≥ 1)와 위험도 *Di*(0 ≤ *Di* ≤ 100)가 공백을 두고 주어진다.

*M*+2번째 줄부터 *N*개의 줄에 걸쳐 *N*명의 학생이 처방받은 빨강, 파랑 알약의 수 *R'i*, *B'i*(0 ≤ *R'i*, *B'i* ≤ 50, *R'i*+ *B'i*  ≥ 1)가 공백을 두고 주어진다.

## 출력

*N*개의 줄에 걸쳐 학생 번호와 위험군을 빈칸을 두고 리스트 순서대로 출력한다.
